### 如何回答问题？

+ 有理有据：xxx被认为是xxx，因为xxx。
+ 留有悬念：xxx，如果您感兴趣，我可以详细分析具体细节。
+ 三段式：场景/任务、行动、结果。

### 如何回答技术性问题？

+ 刷题：《编程之美》《编程珠玑》《程序员面试笔试宝典》
+ 勇于提问：提出不明确和二义性的地方
+ 高效设计：除了功能（边界），更要考虑性时间、空间、数据量、极端访问、可拓展性、安全性、完整性、鲁棒性、架构、分布式、开源框架
+ 规范编码：工整、命名、边界错误处理

### 如何回答估算类问题？

估算一家商场在促销时一天的营业额

+ 寻找数量之间的关系：营业额和商场租金正相关，商场租金和商场面积正相关，商场面积是容易测量的
+ 历史数据分析：直接找出历年商场营业额，拟合分析
+ 专家分析：咨询有经验的专家，作出预测
+ 抽样：抽取促销时某几天中的营业额

### 如何回答算法设计问题？

+ 归纳法：先从具体的例子算起，找规律
+ 相似法：和经验中的某些问题类似，往这些问题的解决方案靠
+ 简化法：简化条件，解决简单的特定条件的问题，再考虑原问题
+ 递归法：如果知道了前几步的结果，那么后一步容易算，能找出递归公式
+ 分治法：把大问题分割成规模较小的问题解决
+ 空间换时间：Hash法、大数组、位图法
+ 轮询法：把经典数据结构和算法轮一遍：链表、数组、二叉树、树、大小堆、栈、队列、向量、Hah表；广度深度遍历、递归、二分查找、排序、图论、Hash法、分治法、动态规划；位操作、设计模式、内存管理

### 如何回答系统设计题

常见的系统设计题：
+ 设计一个DNS的Cache结构，要求满足每秒5000次以上的查询，满足IP数据的快速插入，查询的速度要快（站点总数5000万，IP地址有100万）
+ 有N台机器，M个文件，文件可以任意方式存放在任意机器上，文件可任意分割。假设N台机器宕机率小于1/3，想在宕机时可以从其他未宕机的机器中完整导出M个文件，求最好的存放与分割策略
+ 假设30台服务器，每台存上百亿条数据（可能重复），如何找出某个关键字重复出现次数最多的前100条？要求使用Hadoop实现
+ 设计一个系统，要求写速度尽可能快，并说明设计原理
+ 设计一个高并发系统，说明架构和关键技术要点
+ 有25T的log（query>queryInfo)，log在不断增长，设计一个方案，给出一个query能快速返回queryinfo

以上凡不是涉及高并发的，基本可采用Google的三个技术：GFS、MapReduce、Bigtable解决。三个技术的开源实现有Hadoop（HDFS、MapReduce、HBase）等。

+ GFS：可拓展的分布式文件系统，运行在普通硬件，简单增加硬件来支持大量数据访问。实现有HDFS（Hadoop Distributed File System），但这个实现因为采用主从架构，存在单点故障问题；元数据信息全部存放在master端内存，因此不适合存储小文件，或者说如果存储大量小文件，存储的总数据量不会太大
+ MapReduce：针对分布式并行计算的编程模型。优点是编程接口简单、自动备份、自动容错、隐藏跨机器间的通信。实现有Java MpaReduce，Sector/sphere
+ BigTable：大表，存储结构化数据。实现有HBase、Cassandra、LevelDB
+ Dynamo：亚马逊的KV模式存储平台。采用DHT（Distributed Hash Table）对数据分片，解决单点故障问题。Cassandra也借鉴了该技术，在BT和电驴这两种下载引擎中也采用了类似算法
+ 虚拟节点技术：常用于分布式数据分片。把数据按某个字段f分到N台机器上，通常做法是hash(f)modN分到N台机器，缺点不容易拓展，如果机器增加减少，数据需要重新分配。解决方案有DHT，还有对hash(f)modN的改进，即一致性哈希。将N取到远比实际大，比如2^32，然后采用额外一张表记录每个节点存储的f的模值，
+ Thrift: 跨语言的RPC框架

关于高并发系统设计，考虑关键技术点：缓存、索引、数据分片、锁粒度尽可能小





